Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/05.the_main_game_scene.po
Languages: ja, zh_cn

source: The main game scene
ja: メインシーン
zh_cn: 游戏主场景

source: Now it's time to bring everything we did together into a playable game scene.
ja: 今まで作成したすべてをまとめ、遊べるゲームにするときが来ました。
zh_cn: 现在是时候将我们所做的一切整合到一个可玩的游戏场景中了。

source: Create a new scene and add a :ref:`Node <class_Node>` named ``Main``. (The reason we are using Node instead of Node2D is because this node will be a container for handling game logic. It does not require 2D functionality itself.)
ja: 新しいシーンを作成し、 \ ``Main``\ という名前の :ref:`Node <class_Node>` を追加します。 (Node2D ではなく、Nodeを使用する理由は、これはゲームロジックを扱うノードであり、これ自体に2D機能が不要であるためです。)
zh_cn: 创建新场景并添加一个 :ref:`Node <class_Node>` 节点，命名为 ``Main``\ 。（我们之所以使用 Node 而不是 Node2D，是因为这个节点会作为处理游戏逻辑的容器使用。本身是不需要 2D 功能的。）

source: Click the **Instance** button (represented by a chain link icon) and select your saved ``Player.tscn``.
ja: **インスタンス** ボタン（チェーン リンク アイコンで表示）をクリックし、保存した \ ``Player.tscn``\ を選択してください。

source: Now, add the following nodes as children of ``Main``, and name them as shown (values are in seconds):
ja: 次に ``Main`` の子供として以下のノードを追加します(値は秒単位です)。
zh_cn: 现在, 将以下节点添加为 ``Main`` 的子节点, 并按如下所示对其进行命名(值以秒为单位):

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``MobTimer``) - to control how often mobs spawn
ja: :ref:`Timer <class_Timer>`\ ( ``MobTimer`` という名前) - モブが出現する頻度を制御する
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>`\ （名为 ``MobTimer``\ ）——控制怪物产生的频率

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``ScoreTimer``) - to increment the score every second
ja: :ref:`Timer <class_Timer>` ( ``ScoreTimer`` という名前) - 一秒ごとに得点を上げる
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>`\ （名为 ``ScoreTimer``\ ）——每秒增加分数

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``StartTimer``) - to give a delay before starting
ja: :ref:`Timer <class_Timer>` ( ``StartTimer`` という名前) - 開始する前に遅延させる
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>`\ （名为 ``StartTimer``\ ）——在开始之前给出延迟

source: :ref:`Position2D <class_Position2D>` (named ``StartPosition``) - to indicate the player's start position
ja: \ :ref:`Position2D <class_Position2D>` (``StartPosition`` という名前) - プレイヤーの開始位置を示す

source: Set the ``Wait Time`` property of each of the ``Timer`` nodes as follows:
ja: 各 ``Timer`` ノードの ``Wait Time`` プロパティを次のように設定します:
zh_cn: 如下设置每个 ``Timer`` 节点的 ``Wait Time`` 属性：

source: In addition, set the ``One Shot`` property of ``StartTimer`` to "On" and set ``Position`` of the ``StartPosition`` node to ``(240, 450)``.
ja: さらに、 ``StartTimer`` の ``One Shot`` プロパティを「On」に設定し、 ``StartPosition`` ノードの ``Position`` を ``(240, 450)`` に設定します。
zh_cn: 此外，将 ``StartTimer`` 的 ``One Shot`` 属性设置为“启用”，并将 ``StartPosition`` 节点的 ``Position`` 设置为 ``(240, 450)``\ 。

source: Spawning mobs
ja: モブの生成
zh_cn: 生成怪物

source: The Main node will be spawning new mobs, and we want them to appear at a random location on the edge of the screen. Add a :ref:`Path2D <class_Path2D>` node named ``MobPath`` as a child of ``Main``. When you select ``Path2D``, you will see some new buttons at the top of the editor:
ja: メインノードは新しいモブを生成し、画面の端のランダムな場所に表示するようにします。 ``Main`` の子として ``MobPath`` という名前の\ :ref:`Path2D <class_Path2D>`\ ノードを追加します。 ``Path2D`` を選択すると、エディタの上部にいくつかの新しいボタンが表示されます:
zh_cn: ``Main`` 节点将产生新的生物, 我们希望它们出现在屏幕边缘的随机位置. 添加一个名为 ``MobPath`` 的 :ref:`Path2D <class_Path2D>` 节点作为 ``Main`` 的子级. 当你选择 ``Path2D`` 时, 你将在编辑器顶部看到一些新按钮:

source: Select the middle one ("Add Point") and draw the path by clicking to add the points at the corners shown. To have the points snap to the grid, make sure "Use Grid Snap" and "Use Snap" are both selected. These options can be found to the left of the "Lock" button, appearing as a magnet next to some dots and intersecting lines, respectively.
ja: 中央のアイコン([点を追加])を選択し、表示されているコーナーをクリックしてポイントを追加してパスを描画します。ポイントをグリッドにスナップするには、[グリッドスナップを使う]が選択されていることを確認します。このオプションは、[ロック]ボタンの左側にあり、「交差する線と磁石」のアイコンで表示されています。

source: Draw the path in *clockwise* order, or your mobs will spawn pointing *outwards* instead of *inwards*!
ja: *時計回り*\ にパスを描画します。そうしないと、モブは\ *内側*\ ではなく\ *外側*\ を向いて発生します！
zh_cn: 以\ *顺时针*\ 的顺序绘制路径，否则小怪会\ *向外*\ 而非\ *向内*\ 生成！

source: After placing point ``4`` in the image, click the "Close Curve" button and your curve will be complete.
ja: 画像にポイント ``4`` を配置した後、「カーブを閉じる」ボタンをクリックすると、カーブが完成します。
zh_cn: 在图像上放置点 ``4`` 后, 点击 ``闭合曲线`` 按钮, 你的曲线将完成.

source: Now that the path is defined, add a :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` node as a child of ``MobPath`` and name it ``MobSpawnLocation``. This node will automatically rotate and follow the path as it moves, so we can use it to select a random position and direction along the path.
ja: パスが定義されたので、 ``MobPath`` の子として\ :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>`\ ノードを追加し、 ``MobSpawnLocation`` という名前を付けます。このノードは自動的に回転し、パスの移動に従うので、パスに沿ってランダムな位置と方向を選択できます。
zh_cn: 现在已经定义了路径, 添加一个 :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` 节点作为 ``MobPath`` 的子节点, 并将其命名为 ``MobSpawnLocation``. 该节点在移动时, 将自动旋转并沿着该路径, 因此我们可以使用它沿路径来选择随机位置和方向.

source: Your scene should look like this:
ja: シーンは次のようになります:
zh_cn: 你的场景应如下所示:

source: Main script
ja: Mainスクリプト
zh_cn: Main 脚本

source: Add a script to ``Main``. At the top of the script, we use ``export (PackedScene)`` to allow us to choose the Mob scene we want to instance.
ja: スクリプトを ``Main`` に追加します。 スクリプトの上部で、\ ``export(PackedScene)`` を使用して、インスタンス化するMobシーンを選択できるようにします。

source: We also add a call to ``randomize()`` here so that the random number generator generates different random numbers each time the game is run:
ja: また、ここで\ ``randomize()``\ の呼び出しを追加し、ゲームを実行する度に乱数発生器が異なる乱数を生成するようにします。

source: Click the ``Main`` node and you will see the ``Mob Scene`` property in the Inspector under "Script Variables".
ja: \ ``Main``\ ノードをクリックすると、インスペクタの「Script Variables(スクリプト変数)」の下に\ ``Mob Scene``\ プロパティがあります。
zh_cn: 单击 ``Main`` 节点，就可以在“检查器”的“Script Variables”（脚本变量）下看到 ``Mob Scene`` 属性。

source: You can assign this property's value in two ways:
ja: このプロパティの値は、ふたつの方法で指定できます:
zh_cn: 有两种方法来给这个属性赋值:

source: Click the down arrow next to "[empty]" and choose "Load". Select ``Mob.tscn``.
ja: [空] の隣にある下矢印をクリックして「読み込み」を選び、\ ``Mob.tscn`` を選択します。

source: Next, select the ``Player`` node in the Scene dock, and access the Node dock on the sidebar. Make sure to have the Signals tab selected in the Node dock.
ja: 次に、シーンドックの ``Player`` ノードを選択し、サイドバーのノードドックにアクセスします。ノードドックでは、シグナルタブが選択されていることを確認してください。

source: You should see a list of the signals for the ``Player`` node. Find and double-click the ``hit`` signal in the list (or right-click it and select "Connect..."). This will open the signal connection dialog. We want to make a new function named ``game_over``, which will handle what needs to happen when a game ends. Type "game_over" in the "Receiver Method" box at the bottom of the signal connection dialog and click "Connect". Add the following code to the new function, as well as a ``new_game`` function that will set everything up for a new game:
ja: ``Player`` ノードのシグナルのリストが表示されているはずです。リストの中から ``hit`` のシグナルを見つけてダブルクリックしてください (または右クリックして "接続..." を選択)。これでシグナルの接続ダイアログが開きます。ゲームが終了したときに必要な処理を行う ``game_over`` という名前の新しい関数をこれから作ります。シグナル接続ダイアログの下部にある「受信側メソッド」ボックスに「game_over」と入力し、「接続」をクリックしてください。新しい関数に以下のコードを追加し、さらに、新しいゲームのための設定を行う ``new_game`` 関数も追加します:

source: Now connect the ``timeout()`` signal of each of the Timer nodes (``StartTimer``, ``ScoreTimer`` , and ``MobTimer``) to the main script. ``StartTimer`` will start the other two timers. ``ScoreTimer`` will increment the score by 1.
ja: 次に、各Timerノード (``StartTimer``\ 、\ ``ScoreTimer``\ 、\ および ``MobTimer``) の ``timeout()`` シグナルをメインスクリプトに接続します。\ ``StartTimer`` は他の2つのタイマーを開始します。\ ``ScoreTimer`` はスコアを1増やします。

source: In ``_on_MobTimer_timeout()``, we will create a mob instance, pick a random starting location along the ``Path2D``, and set the mob in motion. The ``PathFollow2D`` node will automatically rotate as it follows the path, so we will use that to select the mob's direction as well as its position. When we spawn a mob, we'll pick a random value between ``150.0`` and ``250.0`` for how fast each mob will move (it would be boring if they were all moving at the same speed).
ja: \ ``_on_MobTimer_timeout()``\ では、モブ インスタンスを作成し、\ ``Path2D``\ に沿ってランダムに開始場所を選び、モブを動作させることにしました。\ ``PathFollow2D``\ ノードはパスに沿って自動的に回転するので、これを使用して mob の方向とその位置を選択します。モブ を生成するときは、\ ``150.0``\ と \ ``250.0``\ の間でランダムに値を選び、それぞれの モブ がどれくらい速く動くかを決定します（モブがすべて同じ速度で動くと退屈になってしまうでしょう）。

source: Note that a new instance must be added to the scene using ``add_child()``.
ja: 注意点として、新しいインスタンスは ``add_child()`` を使ってシーンに追加しなければなりません。
zh_cn: 注意，必须使用 ``add_child()`` 将新实例添加到场景中。

source: Why ``PI``? In functions requiring angles, Godot uses *radians*, not degrees. Pi represents a half turn in radians, about ``3.1415`` (there is also ``TAU`` which is equal to ``2 * PI``). If you're more comfortable working with degrees, you'll need to use the ``deg2rad()`` and ``rad2deg()`` functions to convert between the two.
ja: なぜ \ ``PI``\ なのでしょうか？角度を必要とする関数では、Godot は度ではなく、\ *ラジアン*\ を使用します。円周率は、半回転をラジアンで表します。\ ``3.1415``\ (\ ``TAU``\ もあり、\ ``2 * PI``\ と同じです) です。もし、度を扱う方が好きなら、\ ``deg2rad()``\ と\ ``rad2deg()``\ という関数を使って両者を変換しなければならないでしょう。

source: Testing the scene
ja: シーンのテスト
zh_cn: 测试场景

source: Let's test the scene to make sure everything is working. Add this ``new_game`` call to ``_ready()``:
ja: シーンをテストして、すべてが動作していることを確認してみましょう。これを \ ``_ready()``\ に追加してください:
zh_cn: 让我们测试这个场景，确保一切正常。请将对 ``new_game`` 的调用添加至 ``_ready()``\ ：

source: Let's also assign ``Main`` as our "Main Scene" - the one that runs automatically when the game launches. Press the "Play" button and select ``Main.tscn`` when prompted.
ja: また、 ``Main`` を「メインシーン」として設定してみましょう - ゲームが起動したときに自動的に実行されるシーンです。「実行」ボタンを押して、プロンプトが表示されたら ``Main.tscn`` を選択してください。

source: If you had already set another scene as the "Main Scene", you can right click ``Main.tscn`` in the FileSystem dock and select "Set As Main Scene".
ja: すでに他のシーンをメインシーンに設定していた場合は、ファイルシステム("FileSystem") ドックの \ ``Main.tscn``\ を右クリックして「メインシーンとして設定」("Set As Main Scene") を選択してください。

source: You should be able to move the player around, see mobs spawning, and see the player disappear when hit by a mob.
ja: プレイヤーを移動でき、モブが発生したり、モブに当たった時にプレイヤーが消えるようになっているはずです。
zh_cn: 你应该可以四处移动游戏角色，观察敌人的生成，以及玩家被敌人击中时会消失。

source: When you're sure everything is working, remove the call to ``new_game()`` from ``_ready()``.
ja: 全て動作していることが確認できたら、 ``_ready()`` から ``new_game()`` の呼び出しを削除してください。

source: What's our game lacking? Some user interface. In the next lesson, we'll add a title screen and display the player's score.
ja: 私たちのゲームには何が足りないのでしょう？それは、ユーザーインターフェイスです。次のレッスンでは、タイトル画面を追加して、プレイヤーのスコアを表示することにします。
zh_cn: 我们的游戏还缺点啥？缺用户界面。在下一课中，我们将会添加标题界面并且显示玩家的分数。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: Click the **Instance** button (represented by a chain link icon) and select your saved ``player.tscn``.
zh_cn: 点击\ **实例化**\ 按钮（由链条图标表示）并选择保存的 ``player.tscn``\ 。

source: :ref:`Marker2D <class_Marker2D>` (named ``StartPosition``) - to indicate the player's start position
zh_cn: :ref:`Marker2D <class_Marker2D>`\ （名为 ``StartPosition``\ ）——表示玩家的起始位置

source: Select the middle one ("Add Point") and draw the path by clicking to add the points at the corners shown. To have the points snap to the grid, make sure "Use Grid Snap" and "Use Smart Snap" are both selected. These options can be found to the left of the "Lock" button, appearing as a magnet next to some dots and intersecting lines, respectively.
zh_cn: 选择添加点按钮，并单击以添加拐角点来绘制路径。可使用网格捕捉和用智能捕捉，使点对齐到网格。

source: Add a script to ``Main``. At the top of the script, we use ``@export var mob_scene: PackedScene`` to allow us to choose the Mob scene we want to instance.
zh_cn: 将脚本添加到 ``Main``\ 。在脚本的顶部，我们使用 ``@export var mob_scene: PackedScene`` 来允许我们选择要实例化的 Mob 场景。

source: Drag ``mob.tscn`` from the "FileSystem" dock and drop it in the **Mob Scene** property.
zh_cn: 将 ``mob.tscn`` 从“文件系统”面板拖放到 **Mob Scene** 属性里。

source: Click the down arrow next to "[empty]" and choose "Load". Select ``mob.tscn``.
zh_cn: 单击“[空]”旁边的下拉箭头按钮，选择“加载”。选择 ``mob.tscn``\ 。

source: Next, select the instance of the ``Player`` scene under ``Main`` node in the Scene dock, and access the Node dock on the sidebar. Make sure to have the Signals tab selected in the Node dock.
zh_cn: 然后选中“场景”面板中 ``Main`` 节点下的 ``Player`` 场景实例，切换到侧边栏的“节点”面板。请确保“节点”面板中的“信号”选项卡处于选中状态。

source: You should see a list of the signals for the ``Player`` node. Find and double-click the ``hit`` signal in the list (or right-click it and select "Connect..."). This will open the signal connection dialog. We want to make a new function named ``game_over``, which will handle what needs to happen when a game ends. Type "game_over" in the "Receiver Method" box at the bottom of the signal connection dialog and click "Connect". You are aiming to have the ``hit`` signal emitted from ``Player`` and handled in the ``Main`` script. Add the following code to the new function, as well as a ``new_game`` function that will set everything up for a new game:
zh_cn: 你可以看到 ``Player`` 的信号列表。找到 ``hit`` 信号并双击（或右键选择 "Connect..."）将会打开信号连接窗口。接下来创建用于在游戏结束时进行一些处理的 ``game_over`` 函数。在信号连接窗口底部的 “Receiver Method” 框中输入 “game_over”，并点击 “Connect”。 你的目标是从 ``Player`` 发出 ``hit`` 信号，并在 ``Main`` 脚本中进行处理。将以下代码添加到新函数中，以及一个 ``new_game`` 函数，该函数将为新游戏设置一切：

source: Now connect the ``timeout()`` signal of each of the Timer nodes (``StartTimer``, ``ScoreTimer``, and ``MobTimer``) to the main script. ``StartTimer`` will start the other two timers. ``ScoreTimer`` will increment the score by 1.
zh_cn: 现在将每个 ``Timer`` 节点（``StartTimer``，``ScoreTimer`` 和 ``MobTimer``）的 ``timeout()`` 信号连接到 ``main`` 脚本。 ``StartTimer`` 将启动其他两个计时器。 ``ScoreTimer`` 将使得分加1。

source: In ``_on_mob_timer_timeout()``, we will create a mob instance, pick a random starting location along the ``Path2D``, and set the mob in motion. The ``PathFollow2D`` node will automatically rotate as it follows the path, so we will use that to select the mob's direction as well as its position. When we spawn a mob, we'll pick a random value between ``150.0`` and ``250.0`` for how fast each mob will move (it would be boring if they were all moving at the same speed).
zh_cn: 在 ``_on_mob_timer_timeout()`` 中， 我们先创建小怪实例，然后沿着 ``Path2D`` 路径随机选取起始位置，最后让小怪移动。``PathFollow2D`` 节点将沿路径移动，并会自动旋转，所以我们将使用它来选择怪物的方位和朝向。生成小怪后，我们会在 ``150.0`` 和 ``250.0`` 之间选取随机值，表示每只小怪的移动速度（如果它们都以相同的速度移动，那么就太无聊了）。

source: Why ``PI``? In functions requiring angles, Godot uses *radians*, not degrees. Pi represents a half turn in radians, about ``3.1415`` (there is also ``TAU`` which is equal to ``2 * PI``). If you're more comfortable working with degrees, you'll need to use the ``deg_to_rad()`` and ``rad_to_deg()`` functions to convert between the two.
zh_cn: 为什么要用 ``PI``\ ？在需要传入角度的函数中，Godot 使用的是\ *弧度*\ 而不是度数。圆周率（Pi）表示转半圈的弧度，约为 ``3.1415``\ （还提供了等于 ``2 * PI`` 的 ``TAU``\ ）。如果你更喜欢使用度数，则需使用 ``deg_to_rad()`` 和 ``rad_to_deg()`` 函数在这两种单位之间进行转换。

source: Let's also assign ``Main`` as our "Main Scene" - the one that runs automatically when the game launches. Press the "Play" button and select ``main.tscn`` when prompted.
zh_cn: 让我们同时指定 ``Main`` 作为我们的“主场景”——游戏启动时自动运行的场景。按下“运行”按钮，当弹出提示时选择 ``main.tscn``\ 。

source: If you had already set another scene as the "Main Scene", you can right click ``main.tscn`` in the FileSystem dock and select "Set As Main Scene".
zh_cn: 如果你已经将别的场景设置为“主场景”了，你可以在“文件系统”面板上右键点击 ``main.tscn`` 并选择“设为主场景”。
